Today, we have gathered here to do Ganesha Puja.
Bugün, Ganesha Puja yapmak için burada toplandık.
I know very well that Ganesha is the symbol
Ben Ganesha’nın, saflığın, kutsallığın
of purity, of sanctity,
ve masumiyete ibadet etmenin
and worshipping the innocence.
sembolü olduğunu çok iyi biliyorum.
When you are worshipping Shri Ganesh, you have to know
Shri Ganesh’e ibadet ettiğiniz zaman, Onun masumiyetin
that He is the embodiment of innocence.
vücut bulmuş hali olduğunu bilmelisiniz.
I wonder if we understand the meaning of innocence or not.
“Masumiyet” in anlamını anlıyor muyuz, merak ediyorum.
Innocence is a quality, which is innate,
Masumiyet, doğuştan gelen,
which cannot be forced, which cannot be trained into.
zorlanamayan, eğitilemeyen bir niteliktir.
It’s just a quality, innate quality, within a human being.
Bu, insanda sadece bir kalitedir, doğuştan gelen bir niteliktir.
When he becomes Shri Ganesha’s disciple, he becomes an innocent person.
Kişi, Shri Ganesha’nın müridi olduğu zaman, masum bir insan olur.
Maybe you say that innocent persons
Belki de masum insanlara kurnazlık tarafından,
are attacked by the cunning, by the aggressive.
saldırganlık tarafından taarruz edildiğini söylüyorsunuz,
But innocence is such a great thing that it cannot be destroyed.
ama masumiyet, yok edilemeyecek kadar büyük bir şeydir.
Is the quality of the Spirit. Innocence is the quality of the Spirit.
Bu, Ruhun kalitesidir. Masumiyet, Ruhun kalitesidir
And when this Spirit within you is awakened, you get the power of innocence,
ve içinizdeki bu Ruh uyandığında, negatif olan her şeyin, yanlış olan her şeyin,
by which you overcome all that is negative, all that is wrong,
büyümenize, ruhsal anlayışınıza zarar veren her şeyin
all that is detrimental to your growth, spiritual understanding.
üstesinden geldiğiniz, masumiyetin bu gücünü elde edersiniz.
So to be innocent is not possible.
Yani masum olmak mümkün değildir.
You have to be innocent, in the sense that you are innately innocent.
Sizler masum olmalısınız, bu anlamda siz, doğuştan masumsunuz.
This happens after Sahaja Yoga, after Realization.
Bu Sahaja Yoga’dan sonra, aydınlanmadan sonra olur.
And your power to fight all these
Ve içinizdeki ve dışınızda, bütün bu yanlış olan şeylerle,
wrong, negative feelings within you, and without,
negatif duygularla bu mücadele etme gücünüz,
are absolutely supported, protected by the Mother of Shri Ganesh.
Shri Ganesh’in Annesi tarafından kesinlikle desteklenir ve korunur.
It’s difficult these days to tell somebody about innocence.
Bu günlerde birisine masumiyetten bahsetmek zordur.
But you know the life of Christ. He was a innocent - innocence.
Ama sizler  İsa’nın hayatını biliyorsunuz: O masumdu.
He didn’t know what sort of people He was around.
Kendisinin etrafında, ne tür insanlar olduğunu bilmiyordu.
He thought they were all innocent. And so He was talking to them in a manner
O hepsinin masum olduğunu düşündü ve onlarla, kurnazlık yapan
that nobody who was cunning would have done that.
bir kimsenin yapamayacağı bir şekilde konuşuyordu
Because cunning always understand the cunning of others.
çünkü kurnazlık, her zaman başkalarının kurnazlığını anlar.
And He said things which may not have been understood by people;
Ve O insanlar tarafından anlaşılmayan şeyler söyledi ama söylediği her şey,
but whatever He said had the vibrations of innocence.
masumiyet vibrasyonlarına sahipti.
That should have put all these people in a proper sense,
Bu, bütün bu insanları, Onunla uygun bir biçimde,
in a proper relationship with Him.
uygun bir ilişkinin içine sokmalıdır.
But somehow, that was not the time perhaps for them
Ama bir şekilde, belki de o zamanlar, henüz onların
So the innocence of Ganesha was not, that we should we say, defeated,
Yani Ganesha’nın masumiyeti bu değildi, “mağlup” demeliyiz,
but was very much - created an atmosphere of such sanctity
ancak bu İsa’nın hayatında görebileceğiniz türden
and beauty that you can see in the life of Christ.
bir kutsallık ve güzellik atmosferini yarattı.
I’m happy you all have heard about your marriages.
Hepinizin evliliklerinizi duymanıza sevindim.
Why the marriage? What is the need to have a marriage?
Neden evlilik? Bir evliliğe neden gerek vardır?
After all, these days people are living without marriage.
Ne de olsa, bu günlerde insanlar evli olmadan da beraber yaşıyorlar.
But marriage means the sanctity of marriage.
Ancak evlilik, bu evliliğin kutsallığı anlamına gelir:
Sanctity of your physical, mental and emotional integration.
fiziksel, zihinsel ve duygusal entegrasyonunuzun kutsallığıdır.
If you do not have the sanctity and you live with a person,
Eğer kutsallığa sahip değilseniz ve bir insanla beraber yaşıyorsanız,
then it is not perfect. The children you will produce will not be all right.
o zaman bu mükemmel değildir. Üreteceğiniz çocuklar, iyi olmayacaktır.
That’s why the marriage is necessary.
Bu yüzden evlilik gereklidir.
And as you know, Christ went to attend a wedding.
Ve bildiğiniz gibi, İsa bir düğüne katılmaya gitti.
Why did He pay so much attention to a wedding?
O bir düğüne neden bu kadar dikkat koydu?
Because that sanctifies your relationships with each other.
Çünkü bu, sizin birbirinizle olan ilişkilerinizi kutsar.
Anything is all right, but relationship
Her şey yolundadır,
Otherwise, the children you produce could turn out to be anything.
aksi takdirde ürettiğiniz çocuklar herhangi bir şey olabilir.
They may be robbers, they may be cheats, they may be liars,
Onlar hırsız olabilirler, hilekâr olabilirler, yalancı olabilirler,
they may be very, very cruel people, if there’s no sanctity about the marriage.
evlilikle ilgili herhangi bir kutsallık yoksa, onlar çok, çok acımasız insanlar olabilirler.
That’s why He went to sanctify the marriage institution.
İşte bu yüzden, İsa evlilik kurumunu onaylamaya gitti.
But is absolutely wrong and nonsense that He created alcohol.
Ama Onun alkol yaratması kesinlikle yanlıştır ve saçmadır.
What He did was to change the water into the taste of grape juice.
Onun yaptığı şey, suyun tadını, üzüm suyu tadı şeklinde değiştirmek oldu.
“Alcohol” is called as “grape juice” in Hebrew language.
İbranice de alkole “üzüm suyu” denir.
You can say it is not called, but “wine” means alcohol
Yani demek istediğim, yani buna böyle denir demeyebilirsiniz,
Alcohol takes time, it has to rot and rot and rot.
Alkol zaman alır, onun çürümesi, çürümesi ve çürümesi gerekir,
Then it becomes an alcohol. But if Christ has made it
sonrasında alkol oluşur. Fakat eğer İsa, bunu böyle Sahaj bir manada yapmışsa,
So, many people, specially in Christian religion,
Bu yüzden, özellikle de Hıristiyan dininde olan
He never sanctified alcohol. He changed
O alkolü asla kutsamadı.
the grape juice into wine tasting.
Suyu, şarap (üzüm) tadında değiştirdi.
The other day, I happened to meet person,
Geçen gün, biriyle tanıştım,
as you know him, Romano Battaglia.
onu tanıyorsunuz, Romano Battaglia.
And he said: “Mother, You give me Realization”.
Ve o, “Anne, Bana aydınlanma verin!” dedi.
I said: “Alright, get me some water.”
Ben de ona, “Tamam, Bana biraz su getir!” dedim.
Brought some water, I put my fingers into it.
Biraz su getirdi,  parmaklarımı suyun içine soktum,
And then he tasted and said: “Mother, it tastes like wine!” I said: “That’s it!
sonra o tattı ve “Anne, bunun tadı, şarap tadı gibi” dedi.
That’s what Christ has done.” So, there is no sanctity of alcohol.
Ben de, “İşte bu! İsa’nın yaptığı şeyde buydu” dedim, yani, alkolün kutsallığı yoktur.
How can you expect Christ to do something like that,
Farkındalığınızın kesinlikle yanlış yöne gittiği bir şeyi,
by which your awareness absolutely goes wrong.
İsa’nın böyle bir şey yapmasını nasıl bekleyebilirsiniz?
Those people who drink, you know, are not normal people.
Bu içki içen insanlar – bilirsiniz onlar normal insanlar değiller.
Something goes wrong with their brains. When they drive, they create problems.
Beyinlerinde bir şey yanlış gidiyor. Araba kullandıklarında,  problem yaratırlar.
They try to be very aggressive,
Çok saldırgan olmaya çalışıyorlar. Bazen de çok pasif olabiliyorlar.
and very much behaving in a manner that doesn’t behove a human being.
ve bir insana yakışmayacak şekilde davranırlar.
So, we must understand that
Bu nedenle, günlerce
this wine, so-called, which is being fermented for days together,
fermente edilen bu sözüm ona şarabın
is very wrong and against the spiritual life.
çok yanlış ve spiritüel hayata karşı olduğunu anlamalıyız.
All those countries where alcohol is accepted as a very sanctified thing,
Alkolün çok kutsal bir şey olduğu kabul edilen
are just going to dogs.
tüm ülkeler, yanlış yapıyorlar.
It is against Shri Ganesh. It’s against innocence.
Bu Shri Ganesh’e aykırıdır. Masumiyete karşıdır.
And so, such a person can become very cunning, very shrewd,
Ve böyle bir insan çok kurnaz, çok sinsi, çok hükmedici bir hale gelebilir –
very dominating – all kinds of bad things can come through him.
ondan her tür kötü şey beklenebilir.
And one cannot trust a person who drinks and becomes a drunkard.
Ve kişi, içki içen ve sarhoş olan birisine güvenemez.
He can get after his wife, his children, anybody.
Böyle birisi onun karısının, çocuklarının, herkesin peşine düşebilir
And try to destroy their lives, because he knows he is himself destroyed.
ve onların yaşamlarını mahvetmeye çalışabilir çünkü o kendi kendisini yok ettiğini bilir.
So the one thing one has to understand, innocence doesn’t allow you
Öyleyse, kişinin anlaması gereken bir şey var:
to have anything like that, that goes against your awareness.
Masumiyet, kendi farkındalığınıza aykırı bir şey yapmanıza izin vermez.
Your human awareness is very important. That must be respected.
Sizin insan farkındalığınız çok önemlidir. Buna saygı duyulmalıdır.
Anything that you take that spoils your awareness or spoils your health
Aldığınız herhangi bir şey, farkındalığınızı ya da sağlığınızı bozan herhangi bir şey,
is all wrong for - specially for sahaj yogis.
özellikle Sahaj Yogiler için yanlıştır.
You have to keep your health all right. How do you keep your health all right?
Sağlığınızı iyi durumda tutmalısınız. Sağlığınızı nasıl iyi bir şartlarda tutarsınız?
By avoiding all such things – those which destroy your health.
Sağlığınızı tahrip eden bu tür şeylerden kaçınarak.
So the married life is a sanctified life.
Yani evli bir hayat kutsanmış bir yaşamdır,
Is a life which is been blessed.
mübarek bir yaşamdır.
Now we have peace, but I would say in Sahaja Yoga, they are all blessed by Me.
Şimdi huzura sahibiz, ancak Sahaja Yoga’da bunların hepsinin Benim tarafımdan kutsandığını söyleyebilirim.
So one should understand that this is a very big thing that you have got.
Öyleyse, kişi bunun sahip olduğunuz çok büyük bir şey olduğunu anlamalıdır.
But there are many I have known, who come round saying: “Mother, we want a divorce.
Ama “Anne biz boşanmak istiyoruz. İyi bir evlilik yapmaya çalışıyoruz”
We are trying to make up a good marriage…”
diyerek gelen bildiğim birçok kişi var.
All kinds of stories they tell Me.
Bana her türden hikâyeyi anlatırlar.
If you know it’s a sanctified marriage –
Eğer siz bunun kutsanmış bir evlilik olduğunu biliyorsanız –
is a marriage which is been done under all the ceremonies of Sahaja Yoga –
Sahaja Yoga’nın tüm seremonileri içinde yapılmış bir evlilik –
it cannot be a bad marriage. But if you are bad, nobody can help you.
bu kötü bir evlilik olamaz. Ama siz kötüyseniz, hiç  kimse size yardım edemez.
If you have funny ideas about marriages, you should try to correct it.
Evliliklerle ilgili garip fikirleriniz varsa, bunu düzeltmeye çalışmalısınız.
If you want to marry in Sahaja Yoga, then please see
Sahaja Yoga’da evlenmek istiyorsanız, lütfen
that you respect the sanctity of married life.
evlilik hayatının kutsallığına saygı gösterin.
I know, sometimes women can be bad,
Biliyorum, bazen kadınlar kötü olabilir,
men can be bad, there can be problems.
erkekler kötü olabilir, sorunlar olabilir.
But a person who is wise will try to endure all that.
Fakat bilge olan bir kişi, erkek veya kadın, o kişi
Because she wants or he wants to respect the sanctity of marriage.
evliliğin kutsallığına saygı duymak istediği için, bütün bunlara sabretmeye çalışacaktır.
This one is a very contradictory thing then, which comes to,
Bu, çok çelişkili bir şeydir, o zaman bu İsa’nın
that Christ was born without the marriage.
evlilik olmadan doğduğuna
And Ganesha was also born without the marriage.
ve Ganesha’nın evlilik olmadan doğduğu meselesine gelir.
They Themselves are sanctity.
Onlar kendilerini kutsallıktır.
They don’t need any sanctity from outside.
Onların dışarıdan herhangi bir kutsallığa ihtiyaçları yoktur.
They are innocence, and for innocent people,
Onlar masumiyettir ve masum insanlar,
They don’t need any kind of a ritual or a kind of a ceremony.
herhangi bir ritüel veya bir törene ihtiyaç duymazlar.
That’s how They have been born, absolutely pure, of innocence.
Onlar işte bu şekilde doğdular – kesinlikle saf – masumiyetin saflığı.
But that doesn’t mean that we should take Their example into ourselves.
Fakat bu durum, onların örneğini bizim kendimize uyarlamamız gerektiği anlamına gelmez.
They were divine personalities, and They were to be born like that.
Onlar Tanrısal kişiliklerdiler. Bizim kutsanmamız
While we have to be sanctified and leading a sanctified life.
ve kutsanmış bir yaşam sürmemiz gerekirken, onlar zaten böyle doğmuşlardı.
This is a difference between an incarnation and a human being.
Bir enkarnasyon ile bir insan arasındaki fark budur.
Is easy to criticise incarnations. Very simple to criticise Them.
Enkarnasyonları eleştirmek kolaydır. Onları eleştirmek çok basittir.
All incarnations have been criticised by human beings,
Tüm enkarnasyonlar insanlar tarafından eleştirilmiştir,
because human beings cannot understand Them.
çünkü insanlar onları anlayamazlar.
But try to be really very pure and innocent,
Ama siz gerçekten de çok saf ve masum olmaya çalışın
and then you will understand that why Their lives were on a different line,
ve sonra, onların hayatlarının neden farklı bir çizgide,
Now, if you say: “We can develop innocence, Mother”, you cannot.
Şimdi siz, “biz masumiyet geliştirebiliriz, Anne” derseniz, siz bunu yapamazsınız.
Which is the way to become innocent? In Sahaja Yoga,
Masum olmanın yolu nedir? Sahaja Yoga’da
we have a proper method how we can become innocent.
nasıl masum olabileceğimize dair, uygun bir yöntemimiz var.
It happens through our thoughtless awareness.
Bu bizim düşüncesiz farkındalığımızla olur.
If you are in the state of thoughtless awareness,
Eğer siz düşüncesiz farkındalık konumundaysanız,
then what happens, you do not react.
o zaman ne olur, siz tepki vermezsiniz,
You do not get involved into wrong things.
yanlış şeylere bulaşmazsınız,
You do not get involved into any discussions, arguments. But you just watch.
herhangi bir tartışmaya, münakaşaya katılmazsınız, sadece izlersiniz
And the innocence within you rises beautifully,
ve içinizdeki masumiyet güzelce yükselir,
like a lotus rises out of a dirty pond.
sanki kirli bir havuzdan yükselen bir nilüfer gibi.
So, whatever may be the circumstances,
Öyleyse koşullar ne olursa olsun,
when you are in thoughtless awareness, you do not react.
düşüncesiz farkındalık içindeyken tepki göstermezsiniz.
That is the sign of innocence. And people who do not react keep young.
Bu masumiyetin işaretidir. Ve tepki vermeyen insanlar genç kalıyorlar.
They will never show their age, they keep young.
Onlar asla yaşlarını göstermeyeceklerdir, onlar genç kalırlar.
Because to react is not a very good thing,
Çünkü tepki vermek çok iyi bir şey değildir,
which makes you get involved into another person.
bu da sizin bir başkası ile ilgilenmenize neden oluyor.
But if you don’t react, if you are just watching, and you are a witness,
Fakat tepki vermezseniz, sadece izliyorsanız ve siz bir şahitseniz,
then you don’t get involved into anything. You are away from everything.
o zaman hiçbir şeyle ilgilenmezsiniz, siz ondan uzaktasınız.
And that’s how your innocence grows and you get very confident.
Ve işte masumiyetiniz bu şekilde büyür ve bu konuda çok güvende olursunuz.
I’ve read a story about a Chinese king, who went
Bir azize giden bir Çinli Kral hakkında bir hikâye okudum
He said: “I want my son to be developed into a person
Aziz de ona  “Nedir istediğin?” dedi,
Whatever people may do, he should be able to face them”.
İnsanlar ne yaparsa yapsın oğlum onlarla yüzleşebilmeli.“
He said: “Alright, you leave your son with me”.
Aziz “Tamam, oğlunu benim yanımda bırak” dedi.
So, when the arguments started, when the fighting started,
Yani, tartışma başladığı zaman, kavga başladığında,
his son was just standing straight,
oğlu sadece dimdik duruyordu,
watching everything in thoughtless awareness.
düşüncesiz farkındalık içinde her şeyi izliyordu.
So, everybody from the arena went back, they all went away.
Arenadaki herkes geri döndü, hepsi gittiler.
And they couldn’t stand the innocence of this boy, who was very young.
Ve onlar çok genç bu çocuğun masumiyetine dayanamıyorlardı.
And the king was surprised how his son could face
Ve Kral, oğlunun, hepsi ile tüm tartışmalarla,
all of them, all their arguments, all their aggression
onların tüm saldırganlıklarına ve kendisine söylenen
and all kinds of horrible things they said to him.
her tür korkunç şeyle nasıl yüzleşebildiğine şaşırdı.
If anybody says anything to you, you should just be innocent.
Eğer size bir şey söyleyen birisi olursa, sadece masum olmalısınız.
At that time, your power of innocence will show
O zaman masumiyet gücünüz, size hükmetmeye çalışan,
that this person, who is trying to dominate you,
sizi rahatsız eden kişiye, kendisinin
to trouble you, is very much in the wrong.
yanlış olduğunu ona gösterecektir.
And the person himself might realise that: “I’m doing all these things
Ve bu kişinin kendisi, “ben bütün bunları yapıyorum
and this fellow, the one on whom I’m trying to dominate,
ve bu adam, hükmetmeye çalıştığım bu kişi,
is not taking any note of it.”
bunların hiçbirisini dikkate almıyor!”
So he feels very weak.
Bu durum yüzünden, karşıdaki kişi kendini çok zayıf hisseder.
He thinks he has no power to dominate a person.
Kendisinde, başka birisine hükmedebilecek bir güç olmadığını düşünür.
So this is we have now as sahaj yogis:
Yani Sahaj Yogiler olarak şimdi sahip olduğumuz şey şudur-
we can get into thoughtless awareness.
bizler düşüncesiz farkındalık içine girebiliriz.
Try to reduce your reactions, reaction to anything.
Reaksiyonlarınızı azaltmaya çalışın, hiç bir şeye tepki vermeyin.
People have such funny ideas about themselves that they react.
İnsanların reaksiyon verdikleri, kendileri hakkında garip fikirleri var.
Now for example, somebody showed me those carpets,
Şimdi örneğin, birisi Bana bu halıları gösterdi,
I’ve started watching, I was very happy. And they told me
Ben izlemeye başladım, çok mutluydum ve Sahaja Yoginilerin
all the sahaja yoginis have made these with their hands, so beautifully.
bunu elleriyle yaptıklarını Bana söylediler, çok güzel.
I mean, it was really so joyful to know that they have done it.
Bunu onların yaptıklarını bilmek çok neşe verici.
But if I was a very normal person, I would have said: “Oh, My God,
Ama eğer Ben çok normal bir insan olsaydım, ” Aman Tanrım! Ne renk ama!
what a colour! What a thing!” and all that ... like that.
Nasıl bir şey bu!” ve bütün bu şeyler.
So whatever they have done, I can’t even enjoy that.
Onlar her ne yaptılarsa, Ben bundan zevk bile alamıyorum.
One thing is the enjoyment is lost. For a child, enjoyment is complete.
Olacak tek şey şudur, neşe kaybolur. Bir çocuk için neşe tamdır.
Whatever he sees, he makes a joy, joyful thing out of it.
O her ne görürse, bundan neşeli bir şey ortaya çıkarırlar.
You look at children - I’ve seen children,
Çocuklara bakın. Ben çocukları gördüm,
they find anything, they make a toy out of it.
bir şeyler buldular, bundan bir oyuncak yaptılar.
The other day, we had gone to Genoa and I saw there were big blockets kept there.
Geçen gün Cenova’ya gitmiştik ve orada büyük bloklar olduğunu gördüm.
Some children came from somewhere. They just climbed on that
Bir yerlerden bazı çocuklar geldi ve onlar sadece blokların üzerine tırmandılar
and made horses out of them. And were enjoying them.
ve onlardan atlar yaptılar ve bundan keyif aldılar.
You see, they find anything, any space,
Herhangi bir şey, herhangi bir yer bulurlar
they make a joyful thing for them to, a play for them.
ve bundan kendileri için neşeli bir şey yaparlar, onlar için bir oyundur bu.
For them, life is also a play. Just a thing of enjoyment.
Onlar için hayat da bir oyundur, sadece bir neşedir.
And they make you also enjoy everything.
Ve onlar sizin de her şeyden neşe duymanızı sağlarlar.
If you are not in a good mood, they’ll come and behave in such a manner
Eğer iyi bir ruh halinde değilseniz, gelip size karşı öyle bir şekilde
that you’ll have to come round and become a very simple, natural person.
davranacaklardır ki, siz kendinize gelirsiniz, çok basit ve doğal bir insan olursunuz.
So to see, a simple natural person, we always say:
Basit ve doğal bir insanı görmek için, her zaman için,
“See, they are like children”. Means they do not understand the cunning.
onlar çocuklar gibidirler, diyoruz. Yani bu onların kurnazlıktan anlamadıkları,
They do not understand the stupidity of the people,
insanların aptallıklarından anlamadıkları ve onların,
and they live in their own world of innocence.
kendi masum dünyası içinde yaşadıkları anlamına gelir.
In the same way, all the Sahaja Yogis have to develop that aura around them.
Aynı şekilde, bütün Sahaja Yogiler de çevrelerinde bu aurayı geliştirmelidirler
Let people see you, how innocent you are, how sweet you are!
Bırakın insanlar sizi görsünler,  ne kadar masum ne kadar tatlı olduğunuzu görsünler!
No arguments, no quarrelling, no fighting is needed.
Tartışma yok, dövüşme yok, kavga gerekmiyor.
It is just the inner satisfaction of thoughtless awareness.
Bu düşüncesiz farkındalığın, içsel tatminidir.
Many people say: “Mother, we cannot become thoughtless!”
Birçok insan, “Anne, biz düşüncesiz kalamıyoruz!” diyorlar.
Why? Why can’t you become thoughtless?
“Neden? Neden düşüncesiz kalamıyorsunuz?”
Because all the time, whatever you see, you want to react.
Çünkü her zaman, her ne görürseniz, tepki vermek istiyorsunuz.
If you gradually start stopping reaction -
Eğer reaksiyonuzu yavaş yavaş durdurmaya başlarsanız –
introspect yourself, see for yourself.
iç gözlem yapın. Kendinizi görün.
If you are all the time trying to react, tell your mind to behave itself.
Eğer her zaman tepki vermeye çalışıyorsanız, zihninize kendisi gibi davranmasını söyleyin.
If there’s any reaction, you just don’t say anything. Keep quiet.
Eğer herhangi bir reaksiyon varsa, siz sadece hiçbir şey söylemeyin. Sessiz kalın.
Gradually, you’ll be amazed and surprised
Yavaş yavaş, nasıl düşüncesiz farkındalıkta olduğunuza,
how you become thoughtlessly aware, how beautiful you become.
ne kadar güzel olduğunuza şaşıracaksınız ve hayret edeceksiniz.
And everybody who sees you will know that
Ve sizi gören herkes, sizin farklı biri olduğunuzu bilecektir,
you are something different – you are not like the normal person.
siz normal insan gibi değilsiniz.
But the normal reaction of human beings is this, that, if there’s a quarrel going on,
Fakat insanların normal tepkisi şudur, eğer devam eden bir kavga varsa,
They want to be part and parcel of that quarrel or fight or whatever it is.
Bu dövüşe ya da kavgaya katılmak ya da her neyse onun parçası olmak istiyorlar.
They don’t want to get out of it.
Bundan kurtulmak istemiyorlar.
At that time, if you just have your innocence, that will act.
O anda, siz sadece, eğer kendi masumiyetinize sahipseniz, bu harekete geçecektir.
I told you, innocence is the Spirit, and Spirit is the innocence,
Size söyledim, masumiyet Ruh’tur ve Ruh,
which cannot be destroyed by anything. The fact is that it cannot be destroyed
hiçbir şey tarafından yok edilemeyen masumiyettir. Gerçek şu ki, o hiçbir şey tarafından yok edilemez
by anything, and it can be re-established through Sahaja Yoga.
ve o Sahaja Yoga ile yeniden oturtulabilir.
You might have been a very aggressive person,
Eskiden çok saldırgan bir insan olabilirdiniz,
you might have been a very unhappy person,
çok mutsuz bir insan olabilirdiniz,
you might have been a person who is all the time disturbing others – maybe.
her zaman başkalarını rahatsız eden bir insan olabilirdiniz, belki,
But after Sahaja Yoga, you can make your personality so sweet and beautiful,
ama Sahaja Yoga’dan sonra kişiliğinizi o kadar tatlı ve güzel kılabilirsiniz ki:
that not only you can enjoy, but others can also enjoy.
bu sadece bundan sizin neşe duymanız değildir, başkaları da bundan neşe duyabilir.
This innocence is something which is absolute, honest intelligence.
Bu masumiyet, mutlak olan, dürüst, zeki olan bir şeydir.
It is not that it works for the purpose, some purpose.
Bu bir amaç için, işe yarayan bir şey değildir,
But it is purposeless. It’s absolutely purposeless.
o  amaçsızdır. Kesinlikle amaçsızdır.
And thus it achieves that height of joy because there is no purpose in anything
Ve böylece, sevinciniz bu yüksekliğine ulaşır, çünkü hiçbir şeyde amaç yoktur.
It sees the futility of all kinds of endeavours that we have,
O sahip olduğumuz her türlü çabanın boşluğunu görüyor
and it just enjoys: “Why people are running up and down, why are they fighting?”
ve o sadece neşe duyar. “Neden insanlar aşağı yukarı koşuşturuyorlar? Neden savaşıyorlar? ”
Just stands up and sees, that: “Why should they do it?” – like that.
Sadece ayağa kalkarlar ve şunu görürler, “ Bunu neden yapmalılar? ”- bu böyledir.
Some may think they are all right,
Bazıları iyi olduklarını
there’s nothing wrong with them, but it’s not so.
ve onlarda yanlış bir şey olmadığını düşünüyor olabilirler, ama bu böyle değildir.
Innocence is something, I told you, is an innate quality,
Masumiyet bir şeydir, size anlattım, bu doğuştan gelen bir niteliktir
and you should not deceive yourself by thinking you are innocent.
ve masum olduğunuzu düşünerek kendinizi aldatmamalısınız.
On the contrary, you just put some introspection upon yourself,
Aksine, kendiniz biraz iç gözlem yapın
and see for yourself what have you been doing so far,
ve kendiniz için, başkaları ile ilgili olarak
as far as others are concerned? What is your attitude?
ne yaptığınızı ve kendi tavrınızın ne olduğunu görün.
I have already talked to you about emotional intelligence.
Sizinle duygusal zekâ hakkında konuştum.
Emotional intelligence is the expression of innocence.
Duygusal zekâ masumiyetin ifadesidir.
It is the expression of Shri Ganesha within you.
Bu içinizdeki Shri Ganesha’nın ifadesidir.
Children who are gifted with this will always try to please you.
Bu yeteneği olan çocuklar her zaman sizi memnun etmeye çalışırlar,
They know what you want, what you need.
onlar ne istediğinizi, neye ihtiyacınız olduğunu bilirler.
They’ll give you all the joy that you want,
Onlar size istediğiniz bütün neşeyi vereceklerdir.
they’ll do all the things that you like, just to please you.
Sadece sizi memnun etmek için, istediğiniz her şeyi yaparlar.
They don’t have their own wants. They don’t want to have their own demands.
Onların kendi istekleri yoktur. Kendi taleplerine sahip olmayı istemiyorlar.
They never say: “I want this”, “You do for me” – never!
Asla “ben bunu istiyorum”, “benim için yap” demezler – asla!
They just want to see what you want, what do you want to have.
Sadece sizin ne istediğini görmek isterler, siz neye sahip olmak istiyorsunuz ve ne isterseniz,
It’s very interesting how the children behave
Çocukların başkalarına karşı davranışları çok ilginçtir,
towards others, elders. Just like, I would say, a great understanding, we should say,
büyüklerine karşı. Bu büyük bir anlayış derdim,
like a very elderly personality.
çok yaşlı bir kişilik gibi demeliyiz.
So, in innocence, you become extremely grown up, matured.
Yani, masumiyette, siz son derece büyürsünüz, olgunlaşırsınız.
Very matured. With that maturity you know
Çok olgunlaştınız. Bu olgunlukla, bu kişinin
what this person needs, and what the other person should not have.
neye ihtiyacı olduğunu ve diğer kişinin neye sahip olmaması gerektiğini bilirsiniz.
And the way they establish is very interesting.
Ve oturttukları yol çok ilginçtir.
Children are the most interesting things, I think, in the world.
Bence dünyadaki en ilginç şeyler, çocuklardır.
For me, roses are very beautiful, but children are the most interesting things.
Benim için güller çok güzeldir ama en ilginç olan şeyler çocuklardır.
And they teach you so many things that you are surprised at their innocence.
Ve masumiyetlerinde, size şaşırdığınız birçok şeyi öğretiyorlar.
So many jokes are there about the children – how they behave, how they talk.
Çocuklar hakkında birçok şaka var – onların nasıl davrandıklarını, nasıl konuştuklarını.
And they are so innocent that they will tell everything to everyone.
Ve o kadar masumlar ki herkese her şeyi anlatacaklardır.
They have no way of hiding anything, it’s very difficult.
Hiçbir şeyi gizlemenin bir yolu yoktur, çok zordur bu.
I know one joke: when a gentleman came to the house for dinner.
Bir şaka biliyorum: Bir beyefendi akşam yemeği için eve geldiğinde,
So the child was looking at him very intensely.
çocuk ona çok dikkatli şekilde bakıyordu.
And then he says: “Mother, he doesn’t eat
Ve sonra “Anne, o senin bana söylediğin şekilde at gibi yemiyor!” dedi.
“You see, he doesn’t eat like a horse!”.
“Görüyorsunuz, o at gibi yemek yemiyor!”.
Mother must have told him: “He eats like a horse”.
Annesi ona “bu adam at gibi yemek yer” demiş olmalı.
So he looked at him: “He doesn’t eat like a horse!”. You see,
Bu yüzden adama baktı ve “Bir at gibi yemek yemiyor!” dedi. Görüyorsunuz,
they are so innocent sometimes, they say things,
bazen onlar çok masumlar,
by which you can get exposed completely.
tamamen afişe olabileceğiniz şeyler söylüyorlar.
There are so many jokes about it. And if you write some books,
Bununla ilgili çok fazla şaka var. Ve eğer bununla ilgili kitaplar yazarsanız,
writing the jokes of children, I tell you, people will just enjoy it.
çocukların şakalarını yazarsanız, size söyleyeyim, insanlar bundan keyif alacaklardır
Because so innocently they say things, which are nothing but the truth.
çünkü onlar çok masum bir şekilde, gerçeklerden başka bir şey söylemezler.
And they cannot tell lies. They are so truthful,
Ve yalan söyleyemezler. O kadar doğrudurlar ki,
that’s the quality of innocence. They never tell lies.
bu masumiyetin kalitesidir. Asla yalan söylemezler.
“You did this?” “Yes, I did.”
“Bunu yaptın mı?” “Evet, yaptım.”
“You didn’t do this?” “No, I didn’t do.” They never tell lies.
“Bunu yapmadın mı?” “Hayır, yapmadım.” Asla yalan söylemezler.
It is we, the grown-ups teach them to how to tell lies, how to be cheating.
Biz, yetişkinler onlara nasıl yalan söyleyeceğini, nasıl hile yapılacağını öğretiyoruz.
Then we teach also our children another bad thing,
Sonra çocuklarımıza başka kötü bir şey de öğretiyoruz,
that is, “You must possess everything.”
bu da “sen her şeye sahip olmalısın.”
Especially in the West, is a thing they do.
Özellikle Batı’da yaptıkları bir şey bu.
They tell the child that: “This is yours, you should not give it to anyone,
Çocuğa, “bu senin, sen bunu kimseye vermemelisin,
this is your own.”
bu sana ait” demektedirler.
On the contrary, you should tell them: “You can do what you like.”
Aksine, siz onlara “ne istersen yapabilirsin” demelisiniz.
Leave it to their innocence.
Bunu onların masumiyetlerine bırakın.
You’ll be amazed, they’ll give up everything that they have.
Şaşıracaksınız, sahip oldukları her şeyden vazgeçeceklerdir.
In such a beautiful manner they’ll behave, that you’ll be amazed
Öyle güzel bir şekilde davranırlar ki, onlar herkesi memnun etmeye çalışırlar
All their capacity of this is so great that sometimes
Kapasiteleri o kadar büyük ki, bazen kişi bu .
one wonders how these little things have developed these capacities.
küçük şeylerin, bu kapasiteyi nasıl geliştirdiğini merak ediyor
It is the blessings of Shri Ganesha. Is His blessings
Bu Shri Ganesha’nın kutsamasıdır. Çocukların çok tatlı,
that children are so very sweet and so much entertaining, and so beautiful.
çok eğlenceli ve çok güzel olması onun kutsamalarıdır.
Try to become like them. We have to be like them.
Onlar gibi olmaya çalışın. Bizler de onlar gibi olmalıyız.
You might have read many books, you might have got lots of degrees,
Pek çok kitap okumuş olabilirsiniz, çok sayıda dereceniz olabilir,
you might be something great, but you are not a childlike.
harika bir şey olabilirsiniz, ama çocuk gibi değilsiniz.
You have to be a childlike person. Otherwise, no one likes your company.
Çocuksu biri olmalısınız, aksi halde kimse sizin yoldaşlığınızdan keyif almaz.
We call them bores. But actually boring comes with the people
Onlara “sıkıcı” diyoruz, fakat aslında sıkıcılık,
who have no innocence in their heart. They are trying to tell you:
kalplerinde masum olmayan insanlardan doğar. Onlar size “Bunu yapmak zorundasınız.
“You must do this. If you want to be successful, you do that.”
Başarılı olmak istiyorsanız, bunu yapın.” demeye çalışıyorlar.
All these lectures are useless for children.
Tüm bu konuşmalar çocuklarda işe yaramaz.
In the same way, it should be within your own understanding
Aynı şekilde, “bu insanları konuştukları şeylerin hepsinin saçma!” olduğu,
that it’s all nonsense they are talking.
sizin anlayışınız içinde olmalıdır.
As the children don’t care for what you suggest to them –
Çocukların pis olmak,  korkunç olmak gibi, onlara önerdiğiniz
to be nasty, to be horrid – in the same way, if you are innocent
böyle şeyleri umursamamaları gibi, aynı şekilde, eğer masumsanız,
you will not accept it. You may listen to anything,
sizde bunları kabul etmeyeceksiniz. Her şeyi dinleyebilirsiniz,
let them tell you anything they want to, doesn’t matter.
size istedikleri şeyi söylemelerine izin verebilirsiniz, bu önemli değil
You’ll never do that, because you cannot, because you are innocent.
ama asla bunu yapmayacaksınız, çünkü yapamazsınız, çünkü siz masumsunuz.
And the innocence will guard you, it will give you proper guidance
Ve masumiyet sizi koruyacaktır, bu size ne yapılması gerektiği konusunda,
what is to be done, what is not to be done.
neyin yapılması gerektiği konusunda rehberlik edecektir.
Now try to introspect and see for yourself: “Are you innocent or not?”
Şimdi iç gözlem yapmaya çalışın, masum musunuz yoksa değil misiniz?
People think that somebody is trying to overpower you,
İnsanlar, birisinin size alt etmeye çalıştığını, size zarar vermeye çalıştığını,
is trying to harm you, is trying to put you down.
size yere devirmeye çalıştığını düşünüyor.
Nobody can put down innocence.
Hiç kimse masumiyeti yere deviremez.
Innocence is a quality that survives all kinds of nonsense.
Masumiyet her tür saçmalık karşısında hayatta kalan bir kalitedir.
And not only that, but age, your health, your mind,
Ve sadece bu da değil, yaşınız, sağlığınız,zihniniz,
your thinking, and your emotions,
düşünceniz ve duygularınız da
are extremely innocent and you enjoy yourself.
son derece masumdur ve siz kendinizden neşe duyuyorsunuz.
Nowadays, there’s a big wave
Günümüzde, bazen büyük bir utanmazlık dalgası var.
The people I’ve seen, they have no Lajja.
Gördüğüm insanlarda, onların lajjaları (utanma) yok.
I don’t know, some men want to attract women
Bazı erkeklerin neden kadınları cezbetmek istediklerini bilmiiyorum
and some women want to attract men. Children never do like that.
ve bazı kadınların da erkekleri. Çocuklar asla böyle yapmazlar,
They don’t know what is this ‘to attract men’ or ‘to attract women’,
bunun ne olduğunu bilmezler – erkekleri cezp etmek, kadınları cezp etmek
or ‘attract’ anyone. They’ll try to please the dog, they’ll try to please a horse,
veya bir kimseyi cezp etmek. Onlar köpeği memnun etmeye çalışacaklardır,
but they never I’ve seen going all out to attract someone.
bir atı memnun etmeye çalışacaklardır, ama onların birisini cezbedeceklerini hiç görmedim.
The reason is this, that their self-esteem is complete.
Bunun sebebi şudur – bu onların özgüvenlerinin tam olmasıdır.
They know about themselves fully.
Onlar kendilerini tamamen biliyorlar.
So why should they do all this nonsense
Öyleyse neden kadınların peşinde koşmak,
of running after women, running after men and creating problems for themselves?
erkeklerin peşinde koşmak ve kendileri için problem yaratmak gibi, bütün bu saçmalıkları yapsınlar ki?
Their self-esteem is complete. Innocence is like that.
Öz saygıları tamdır. Masumiyet böyledir,
It gives you a complete self-esteem.
o size tam bir öz saygı verir.
You don’t bow to anyone, nor you make anybody else to bow.
Hiç kimseye boyun eğmezsiniz, ne de siz başkasına boyun eğdirirsiniz.
This is the beauty of innocence, which works out so well within you.
Bu, sizin içinizde çok iyi çalışan masumiyetin güzelliğidir.
That’s why I always say that: “Worship Shri Ganesha!”
Bu yüzden hep şöyle derim, “Shri Ganesha’ya ibadet edin!”
I know of somebody who was very highly placed.
Oldukça yüksek konumda olan birisini tanıyorum ve
And suddenly I was surprised how he was paralysed.
aniden onun nasıl olup felç geçirdiğine şaşırdım.
What happened? He was a very good man, he should not have been paralysed.
Ne oldu? O çok iyi bir adamdı, felç geçirmemeliydi.
Then I found out that he had very bad intentions about women,
Sonra, onun kadınlar hakkında çok kötü niyetleri olduğunu ve
and that’s how he got this problem.
bu problemi nasıl çözdüğünü öğrendim.
So I told him: “You’d better worship Ganesha. You worship Shri Ganesha”.
Ben de ona dedim ki, “Ganesha’ya ibadet etseniz iyi olur. Siz Shri Ganesha’ya ibadet edin! ”
Worshipping the Shri Ganesha improves your Mooladhara,
Bu yüzden o, Shri Ganesha’ya ibadet etti. Shri Ganesha’ya ibadet sizin Mooladhara’nızı iyileştirir,
improves your sense of shame, improves of your own dignity, self-esteem.
utanma duygunuzu geliştirir, kendi saygınlığınızı, özgüveninizi geliştirir.
You dress up in a way that shows that you respect your body.
Vücudunuza saygı duyduğunuzu gösterecek şekilde giyiniyorsunuz.
You talk in such a way that shows that you respect your tongue,
Dilinize, lisanınıza saygı duyduğunuzu gösterecek şekilde konuşuyorsunuz.
your language. You cannot have a foul mouth if you are an innocent person.
Eğer masum bir insansanız, kaba konuşan bir ağza sahip olamazsınız.
Cannot have a mind that can abuse or can say horrible words.
İstismar edici veya korkunç kelimeler söyleyebilecek bir aklınız olamaz.
I have seen, in America, they talk in such a funny manner that you are shocked.
Amerika’da bunu gördüm, onlar çok garip bir şekilde konuşurlar, şok olursunuz!
There’s no need to use these dirty words to express yourself.
Kendinizi ifade etmek için bu kirli kelimeleri kullanmanıza gerek yoktur;
With that, your tongue gets spoiled. So innocence is gone from your tongue.
bununla diliniz bozulur, bunun sonucu olarak masumiyet dilinizden kaybolur.
If you have lost innocence from your tongue,
Dilinizden masumiyetini kaybederseniz,
whatever you say will never come true – will never come true.
her ne söylerseniz, bunlar asla gerçekleşmeyecek, asla gerçekleşmeyecektir.
But if you are innocent, and your tongue is innocent
Ama eğer masumsanız, diliniz masumdur ve saygı duyarsınız…
is respect your innocence in every manner.
masumiyetinize her şekilde saygı gösterin.
Like, when you have to get angry with somebody or say something,
Mesela, birisine kızdığınız zaman ya da birisine bir şey söyleyeceğiniz zaman,
just keep quiet is the best way.
sadece sessiz kalmak en iyi yoldur.
Or else you must respect your tongue, respect your eyes.
Yoksa dilinize saygı duymak, gözlerine saygı duymak zorundasınız.
Some people have a very bad habit of roving their eyes all over, looking at women;
Bazı insanların gözlerini dört yanda gezdirme alışkanlıkları vardır,
or some women are like that. You don’t respect your eyes,
kadınlara bakmak veya bazı kadınlarda böyledirler. Gözlerinize saygı duymuyorsunuz.
then they develop problems of the eyes. Not only that, but mind also.
O zaman gözlerinde problemler ortaya çıkar. Sadece bu da değil,
Mind gets so much ruined by this kind of behaviour that it has no sense.
akıl da, akıl hiçbir anlamı olmayan bu tür davranışlardan dolayı çok fazla zarar görür.
It cannot enjoy anything. Such a person cannot enjoy anything.
Akıl hiçbir şeyden zevk alamaz. Böyle bir insan hiçbir şeyden zevk alamaz.
If you are a person who respects your eyes, your nose, your ears –
Gözlerinize, burnunuza, kulağınıza, saygı duyan bir insansanız,
I tell you, you’ll be amazed. Everything is so enjoyable.
size söyleyeyim, her şeyin çok keyifli olduğuna şaşıracaksınız.
In this world there are so many things to be enjoyed.
Bu dünyada zevk alınacak çok şey var
But people can’t hear anything that is good.
ama insanlar iyi olan hiçbir şeyi duyamıyorlar.
There are birds who are chirping – they can’t hear.
Cıvıldayan kuşlar var – onlar bunu duyamıyorlar.
There are trees, which are growing, they can’t see.
Büyüyen ağaçlar var – göremiyorlar.
There are flowers, which have fragrance – they cannot smell.
Kokusu olan çiçekler var – koklayamıyorlar;
Because they are so much low in their self-esteem,
çünkü özgüvenleri çok düşük,
because they are very low-level people, I should say,
çünkü onlar çok düşük seviyeli insanlar, söylemeliyim ki,
who cannot enjoy everything around.
onlar etrafındaki her şeyden zevk alamazlar.
And they should be a source of enjoyment.
Ve bunlar bir zevk kaynağı olmalıdırlar.
You see children, how they are source of enjoyment!
Bakın, çocuklar, onlar nasıl bir zevk kaynağıdır!
Anybody who comes on the stage and runs about, I mean, how we enjoy.
Sahneye gelen ve etrafta koşan herkesten nasıl keyif aldığımızdan bahsediyorum.
Why? Why do we enjoy a child running about?
Neden? Neden koşuşturan bir çocuktan keyif alıyoruz?
We don’t say he’s gone amuck, or he’s drunk, but we enjoy the child. Why?
Biz onun cinnet geçirdiğini ya da sarhoş olduğunu söylemiyoruz ama biz bir çocuktan keyif alıyoruz. Neden?
What is the sweetness of that child that makes us so happy?
Bizi bu kadar mutlu eden çocuktaki bu tatlılık nedir?
Because that’s innocence. His power is innocence.
Çünkü bu masumiyettir. Onun gücü masumiyettir.
With that power, he is just looking so sweet, so beautiful
Ve bu güçle o sadece çok tatlı görünüyor, çok güzeldir,
that it gives us the real joy within us.
bu da bize kalbimizdeki gerçek neşeyi veriyor.
So the second thing is that innocence is joy-giving.
Bu yüzden ikinci şey, masumiyetin neşe verici olmasıdır.
Innocence gives joy to people. Anything said innocently,
Masumiyet insanlara neşe verir. Masum bir şekilde söylenen herhangi bir şey,
anything done innocently is very, very joy-giving.
masum bir şekilde yapılan herhangi bir şey, çok, çok neşe vericidir
And, in that, you see the person so transparent, so beautiful,
ve bunda siz, çok şeffaf, çok güzel bir kişi görüyorsunuz,
that you enjoy that transparency and that sanctified innocence.
şeffaflıktan ve bu masumiyetten hoşlanıyorsunuz.
That’s why Ganesha is worshipped first.
İşte bu yüzden, ilk önce Ganesha’ya ibadet edilir,
Because Ganesha was the first Deity that was created by Adi Shakti.
çünkü Ganesha, Adi Shakti tarafından yaratılan ilk Deity idi.
Because, if She has to create something,
Çünkü Adi Shakti eğer bir şey yaratmalıysa,
She must know that there has to be power of innocence.
onda masumiyet gücünün olması gerektiğini bilmek zorundadır,
Otherwise people will go wrong, they’ll do all kinds of wrong things.
aksi takdirde insanlar yanlış ilerleyeceklerdir, her tür yanlış şeyi yapacaklardır.
So first She created Ganesha, whose innocence –
Bu yüzden O, ilk önce masumiyet olan,  “vibrasyonlar”
you can call the vibrations – are so strong that it controls.
olarak adlandırabileceğimiz Ganesha’yı yarattı, o kadar güçlüdür ki, kontrol eder.
Of course, there are people who have abandoned completely
Tabii ki, masumiyetlerini tamamen terk etmiş insanlar var
their innocence and they think no end of themselves. Just forget about them!
ve kendilerinin bir hadleri olmadığını düşünüyorlar. Onları boş verin!
But normally, normally, you are always guided by your innocence,
Ama normalde, farkında olsanız da olmasanız da
whether you are aware of it or not, and that is such a sweet thing.
masumiyetiniz her zaman size rehberlik eder.
Such a sweet thing that it makes
Ve bu öyle tatlı bir şey ki,
people rise in their nobleness, in their greatness.
insanları asaletlerinde, büyüklüklerinde yükseltir.
And that is what we have to develop in us, the sahaj yogis.
Ve işte bizde geliştirmemiz gereken şey budur, Sahaj Yogiler de.
When sahaj yogis go anywhere, try to do anything,
Sahaj Yogiler her hangi bir yere gittiğinde, herhangi bir şey yapmaya çalışın,
meet anybody, any social work
biriyle tanışın, herhangi bir sosyal çalışmada,
anything, people should feel that joy that you have within yourself.
herhangi bir şeyde, insanlar, kendi içinizde bu neşeye sahip olduğunu hissetmelidir.
It’s for that joy only
Adi Shakti sadece bu neşe için, Shri Ganesha’yı yarattı.
Because that joy within, of innocent joy, which doesn’t harm anybody,
Çünkü içinizdeki bu sevinç, bu masum sevinç, hiç kimseye zarar vermeyen,
which doesn’t expect anything, which doesn’t demand anything,
hiçbir şey beklemeyen, hiçbir şey talep etmeyen,
which doesn’t want anything, but just emitting joy all over -
hiçbir şey istemeyen, sadece her yere neşe yayan –
that sort of a personality you should have.
sizler bu tür bir kişiliğe sahip olmalısınız.
There’s nothing wrong in wearing good dresses,
Güzel elbiseler giymekte yanlış olan bir şey yoktur,
nothing wrong in eating good food,
iyi yemek yemekte yanlış olan bir şey yoktur,
nothing wrong in having conversations with people.
insanlarla konuşmakta yanlış olan bir şey yoktur,
But in all that, it is the respect of the innocence,
ama hepsinde, masumiyete saygının,
the expression of innocence should be there.
masumiyetin ifadesinin orada olması gerekir.
With this innocence we can solve the problems –
Bu masumiyetle sorunları çözebiliriz.
all the problems of the world can be solved.
Dünyanın tüm sorunları çözülebilir.
That’s why Shri Ganesha is so important.
İşte bu yüzden Shri Ganesha bu kadar önemlidir.
If you do not have proper understanding of Shri Ganesha,
Eğer Shri Ganesha’ya dair uygun bir anlayışınız yoksa
and if your Shri Ganesha is in a jeopardy, I don’t know what can happen to you.
ve Shri Ganesha’nız bir tehlikede ise, size ne olabileceğini bilemiyorum.
These days, see, so many horrible diseases are coming,
Bugünlerde pek çok korkunç hastalığın geldiğini görüyorsunuz,
because they are not sanctified. Their relationships are not sanctified.
çünkü onlar kutsanmıyorlar, onların ilişkileri kutsanmıyor.
Every relationship has to be sanctified with your innocence.
Her ilişki, masumiyetinizle kutsanmalıdır.
Like, you have a sister, you have a mother, you have a brother,
Mesela bir kız kardeşiniz var, bir anneniz var, bir kardeşiniz var,
you have a father, you have all these relationships.
bir babanız var, bütün bu ilişkileriniz var.
And these all relationships they are so good, so beautiful and sanctified,
Ve bütün bu ilişkiler çok iyi, çok güzel ve kutsanmışlar,
because there is the relationship of innocence.
çünkü masumiyet ilişkisi var.
You love your father out of innocence, and you love your daughter out of innocence,
Babanızı masumiyet den dolayı seviyorsunuz ve kızınızı masumiyetten dolayı seviyorsunuz,
you love your mother out of innocence. Why should you love,
annenizi masumiyetten dolayı seviyorsunuz. Neden sevmelisiniz?
for some sort of a gain? Then it’s cunning.
Bir tür kazanç için mi? O zaman bu bir kurnazlıktır.
For some sort of an overpowering? Then it’s cunning.
Bir çeşit ezici bir güç için mi? O zaman bu kurnazlıktır.
It’s just for love’s, love’s sake. That’s possible if you are innocent.
Bu sadece sevgi adınadır. Eğer masumsanız bu mümkündür.
So now I’m happy: tomorrow you are all going to get married.
Şimdi mutluyum, yarın sizler evleneceksiniz.
And those people who are getting married should understand
Ve evlenenler, bunun kutsanmış bir evlilik olduğunu anlamalıdır.
It’s not like any other marriage. It’s the marriage taking place in my presence.
Bu başka bir evlilik gibi değildir. Benim huzurumda gerçekleşen bir evlilik bu.
So be careful! Now, if you do not want to marry, all right, finish it.
Yani dikkatli olun! Şimdi, eğer evlenmek istemiyorsanız, tamam, bunu bitirin!
You have been given a chance to know the person, to understand it.
Size onu tanımak, onu anlamak için bir şans verildi.
But afterwards, if you try to be funny, it’s going to be very difficult
Fakat daha sonra, garipleşmeye çalışırsanız, bu sizin için ve Benim için çok zor olacaktır.
So I don’t like people to talk of divorce from the very first day.
Bu yüzden, insanların ilk günden itibaren boşanmaktan bahsetmelerinden hoşlanmıyorum
But if there is really a problem,
ama ortada gerçekten bir sorun varsa, boşanma olur –
it’s all right, in Sahaja Yoga, we have allowed divorce.
Sahaja Yoga’da boşanmaya izin verdik.
Not, say, the Catholic Church, they don’t allow divorce.
Yani, Katolik Kilisesi gibi değil, onlar boşanmaya izin vermiyorlar.
So men have all kinds of relationships and women have all kinds of relationships.
Yani erkekler her türlü ilişkiye sahipler ve kadınlar her türlü ilişkilere sahipler.
That’s not there. Instead of doing this kind of a nonsense, you can have a divorce.
Bu orada değil. Bu tür bir saçmalık yapmak yerine boşanabilirsiniz.
But it should be very innocent happening.
Ama bu çok masum bir olay olmalıdır.
That if you are divorcing a person because your innocence is challenged,
Eğer masumiyetinize meydan okunduğu için bir kişiyi boşanıyorsanız,
it’s all right. There, I agree with you that you should have.
bu sorun değil. Orada, bunun böyle olması gerektiği konusunda sizinle aynı fikirdeyim.
So preserve your innocence.
Öyleyse, masumiyetinizi koruyun.
In these modern times, it’s very important to preserve your innocence,
Bu modern zamanlarda, masumiyetinizi çok korumak çok önemlidir,
that Shri Ganesh should be awakened within you, and also in other people.
bu yüzden Shri Ganesh içinizde uyanmalıdır ve diğer insanlarda da.
That is going to save this world. Nothing else,
Bu uyanma, dünyayı kurtaracaktır. Başka hiç bir şey yok,
but the innocence that you have, is going to save the world.
sahip olduğunuz bu masumiyet dünyayı kurtaracaktır.
Whatever you may know, whatever you may say, whatever you may write,
Her ne biliyorsanız, her ne söyleyebilirseniz, her ne yazarsanız yazın,
please see that you are not hurting the innocence within you.
lütfen içinizdeki masumiyete zarar vermediğinizi görün.
It’s not necessary to lead a life of morality, this, that.
Ahlaklı bir yaşam sürmeye, şuna buna gerek yoktur.
What is needed is your innocence.
Gereken şey masumiyetinizdir.
Innocence itself gives you moral strength, moral understanding.
Masumiyetin kendisi size ahlaki bir güç, ahlaki anlayış verir.
You don’t have to read books for that, you don’t have to go to any guru for that.
Bunun için kitap okumak zorunda değilsiniz, bunun için herhangi bir guruya gerek yok.
Innocence will guide you and tell you that: “This is what is sahaj,
Masumiyet size rehberlik edecek ve şöyle diyecektir: “İşte Sahaj’ın olduğu şey bu,
this is what you have to have.” You all have got Realization,
sahip olmanız gereken şey budur.” Hepiniz aydınlanmanızı aldınız.
is a very big thing, that has happened to so many people.
Bu pek çok insanın başına gelen, çok büyük bir şeydir.
And I always want you to worship Shri Ganesh within you.
Ben sizin içinizde her zaman Shri Ganesh’e ibadet etmenizi istiyorum.
Shri Ganesh is your innocence, it is the Spirit within you.
Shri Ganesh sizin masumiyetinizdir, O içinizdeki Ruhtur.
When you want to know your Spirit, it is Shri Ganesha you become one,
Ruhunuzu bilmek istediğiniz zaman, bu Shri Ganesha’dır.
one with Shri Ganesh. It is within you,
Siz bir olursunuz, Shri Ganesh ile bir olursunuz.
and is absolutely possible for all of you
Bu sizin içinizdedir ve Shri Ganesha’nın gücü ile
to be completely enlightened by the power of Shri Ganesha.
hepinizin tamamen aydınlanması kesinlikle mümkündür.
I’m very happy that you have accepted all the marriages,
Bütün evlilikleri kabul ettiğiniz
and you have decided to marry.
ve evlenmeye karar verdiğiniz için çok mutluyum.
But, even now, if you say no, it’s better to finish it off.
Ama şimdi bile, eğer hayır derseniz, bunu bitirmek daha iyidir.
But don’t try any tricks, and don’t try to be funny,
Ama hiç numara yapmayı denemeyin ve garip olmaya çalışmayın,
because that is not going to help you in any way to enjoy your marriage.
çünkü bunun, hiçbir şekilde evliliğinizin tadını çıkarmanızda size faydası olmayacaktır.
From the very first day, try to understand that you have to be very kind.
İlk günden itibaren, eşinize çok nazik ve kibar olmanız gerektiğini anlamaya çalışın;
Kind to your partner, very respectful,
çok saygılı, çok ilgili, çok sevecen.
very caring, very loving. That’s a very important thing,
Bu, insanların anlamadığı çok önemli bir şeydir.
which people don’t understand. And do not take for granted:
Ve evliliği size bahşedildiği için kabul etmeyin.
“It’s alright because it’s a sahaj marriage”, people take it for granted.
Çünkü bu bir Sahaj evliliktir, insanlar onu bahşedilmiş bir şey olarak görüyorlar.
No, never take it for granted. If you want to have real joy,
Hayır, bunu asla bahşedilmiş bir şey olarak almayın.
then have innocent love between yourself and enjoy yourself.
o zaman birbiriniz arasında masum bir sevginiz olsun ve kendinizden neşe duyun.
May God bless you. Thank you.
Tanrı sizi kutsasın. Teşekkür ederim.